# R-CNN

## 物体检测相关基础知识
不同于分类问题，物体检测可能会存在多个检测目标    
这不仅需要判别出各个物体的类别，而且还要准确定位出物体的位置    
### 常用概念
#### Bounding Box(bbox)
bbox是包含物体的最小矩形，该物体应在最小矩形内部，如上图红色框蓝色框和绿色框。     
物体检测中关于物体位置的信息输出是一组(x,y,w,h)数据，其中x,y代表着bbox的左上角(或者其他固定点，可自定义)，对应的w,h表示bbox的宽和高.一组(x,y,w,h)可以唯一的确定一个定位框。     
#### Intersection over Union(IoU)
对于两个区域R和R′,则两个区域的重叠程度overlap计算如下:
	O(R,R')=|intersection(R,R')| / |union(R,R')|    
训练网络时常依据侯选区域和标定区域的IoU值来确定正负样本    
    
#### 非极大值抑制(Non-Maximum Suppression又称NMS)
可以看做是局部最大值的搜索问题，NMS是许多计算机视觉算法的部分。如何设计高效的NMS算法对许多应用是十分关键的，例如视频跟踪、数据挖掘、3D重建、物体识别以及纹理分析等    
这里我们针对非极大值抑制在物体检测上的应用，非极大值抑制就是把不是极大值的抑制掉，在物体检测上，就是对一个目标有多个标定框，使用极大值抑制算法滤掉多余的标定框    

## R-CNN
